
Su nombre hace referencia a uno de los seres mitológicos más conocidos y sus resultados 
son el objetivo de muchas personas que deciden materializar su idea de negocio en una realidad.
Hablamos de las empresas unicornio, un término que ha ganado popularidad en los últimos tiempos. 
Las empresas unicornio son aquellas compañías creadas hace menos de diez años que, sin cotizar en bolsa 
ni haber sido adquiridas por un tercero, logran un valor de 1.000 millones de dólares o más a nivel mundial.
Toman este curioso nombre asociado a un animal mitológico porque así fue acuñado por primera vez en 2013 
por Aileen Lee, fundadora de Cowboy Ventures, cuando quiso referirse a aquellas organizaciones del ámbito 
tecnológico que alcanzaban ese valor sin estar presentes en el mercado bursátil.
