Las empresas unicornio son aquellas compañías que logran generar un valor de 1.000 millones 
de dólares durante su primer año de lanzamiento al mercado, aún sin haber ingresado a la bolsa de valores, 
y sin contar con el financiamiento de inversionistas u otras empresas más grandes.
 
En su mayoría se trata de startups, es decir, empresas que proveen algún servicio tecnológico innovador. 
Algunas no llegan a cumplir los 10 años de antigüedad, pero su crecimiento escaló tanto que ya lograron
ganancias que superan el billón de dólares.
 
Por su increíble desempeño y sus valores casi irreales es que reciben el mote de “unicornio”.
El término fue utilizado por primera vez en 2013 por Aileen Lee, fundadora de Cowboy Ventures, 
quien define a las empresas unicornio como: “una compañía tecnológica que alcanza el valor de 1.000 millones 
de USD en algún momento de su proceso de levantamiento de capital, sin llegar a cotizar en bolsa”.
 
En los últimos dos años, “la cifra de unicornios ha aumentado de 200 a más de 400”. 
De acuerdo con CB Insights, hasta junio de 2020 había 478 empresas unicornio alrededor del mundo, 
 entre todas suman un valor de 1.416 billones de USD.
 
Actualmente, los modelos de negocios con mayor concentración de empresas 
unicornio son el comercio electrónico, las fintech y los softwares de internet. En dichos 
rubros las empresas unicornio explotaron, pero áreas como la salud y las finanzas también están interesadas 
en intervenir.
 
Características:
        -Se valoran en más de 1.000 millones de dólares: su alto valor debe radicar en el capital privado, 
    sin formar parte de la bolsa de valores. Una vez que estas empresas cotizan en el mercado, dejan de ser 
    consideradas como tales.
        -Son disruptivas e innovadoras: crean nuevas tendencias en el mercado, 
    gracias a la aplicación tecnológica.
        -Son aliadas de las nuevas tecnologías: estas empresas se adaptan a un entorno digital para crear un 
    nuevo mercado dominante. Su principal aliado son las redes sociales.
        -Son jóvenes: en su gran mayoría, las empresas unicornio no llegan a los 10 años de operación. Incluso 
    sus dueños o fundadores rondan una edad promedio de 34 años.
        -Son exponenciales y escalables: crecen de forma acelerada y su modelo de negocio es escalable a largo 
    plazo, a pesar de que tienen una baja inversión al comienzo.
        -Son empresas B2B: se ocupan de desarrollar una estrategia comercial para llegar a su 
    consumidor final y manejan excelentes campañas de marketing.
        Usan la economía colaborativa: es decir que utilizan bienes que no son completamente 
    aprovechados e intercambiarlos a cambio de una compensación económica.
