
En la actualidad solo aparece una empresa unicornio de argentina en este ranking.
 Se trata de la aplicación móvil de gestión financiera Ualá, con una valoración de 2.450 millones.

Esta tradición fue iniciada en el país con compañías como:
-Mercado Libre: fundada en 1999, se dedica al comercio electrónico. Tiene operaciones en Argentina, 
Bolivia, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Ecuador, El Salvador, Guatemala, Honduras, México, Nicaragua, 
Panamá, Paraguay, Perú, República Dominicana, Uruguay y Venezuela.​ Está valorada en 30.000 millones de dólares.
-Globant: es una compañía de ingeniería de software y tecnología de la información fundada en el 2003. 
Posee una valoración de 3.800 millones de dólares.
-Despegar: fundada en 1999, es la empresa de viajes líder en América Latina.

    El caso de Mercado Libre
Latinoamérica se convirtió en una región muy prometedora para las empresas unicornio, 
gracias al aumento de la inversión privada. Los sectores más destacados en este sentido son el
comercio electrónico, la logística y los servicios financieros.
 
Además, los expertos señalan que uno de los países líderes de las empresas unicornio de la región 
es Brasil con un 65%, seguido por Chile, Colombia y Argentina.
 
En el país, la empresa unicornio por excelencia es Mercado Libre.
Actualmente se ubica como la empresa unicornio latinoamericana más importante de comercio electrónico.
Fue fundada en 1999 por Marcos Galperín y, hoy en día, cuenta con un valor de 28.450 millones de dólares, 
posicionándose como la compañía argentina más cotizada del mundo. Durante 2019 sus ventas aumentaron un 40% y 
sus acciones en la bolsa se duplicaron.
 
    Otros casos de èxito
Una empresa muy conocida en Argentina que también es una compañía unicornio resulta ser Rappi. 
Surgió en Colombia, en 2015, y hoy tiene un valor de mercado de 3.5 mil millones de dólares. 
Es considerada uno de los emprendimientos tech más importantes de América Latina, ya que genera un crecimiento
 del 20% mensual y tiene cerca de 50 mil aliados en Latinoamérica. En 2018 superó los 13 millones en descargas
  y se posicionó dentro de las 10 mejores aplicaciones en la App Store.
 
A su vez, Globant es otro ejemplo de una empresa unicornio exitosa. Se trata de una compañía argentina 
de desarrollo de software y TI fundada en 2003 por cuatro amigos. Tiene operaciones en Argentina, Colombia, 
Uruguay, Reino Unido, Brasil, Estados Unidos, Perú e India, entre otros países. Esta empresa unicornio utiliza 
las últimas tecnologías en el campo digital para transformar diversas organizaciones en todos sus aspectos. 
Se encuentra valorada en 3.8 mil millones de dólares.
 
Las empresas unicornio trajeron consigo numerosos cambios en los mercados y, 
gracias a su innovación tecnológica, mejoraron las estrategias comerciales. 
Es importante tener en cuenta que tanto América Latina como España resultan ser regiones potenciales 
para el crecimiento y desarrollo de startups que pueden llegar a convertirse en empresas unicornio