
En la actualidad solo aparece una empresa unicornio de argentina en este ranking.
 Se trata de la aplicación móvil de gestión financiera Ualá, con una valoración de 2.450 millones.

Esta tradición fue iniciada en el país con compañías como:
-Mercado Libre: fundada en 1999, se dedica al comercio electrónico. Tiene operaciones en Argentina, 
Bolivia, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Ecuador, El Salvador, Guatemala, Honduras, México, Nicaragua, 
Panamá, Paraguay, Perú, República Dominicana, Uruguay y Venezuela.​ Está valorada en 30.000 millones de dólares.
-Globant: es una compañía de ingeniería de software y tecnología de la información fundada en el 2003. 
Posee una valoración de 3.800 millones de dólares.
-Despegar: fundada en 1999, es la empresa de viajes líder en América Latina.
